おはようございます　お嬢様
早安 大小姐
おはよう　葵さん
早安 葵姐
いただきます
我開動了
お父さん　お母さん
爸爸 媽媽
仮免試験の受験日が決まりました
臨時執照的考試日期確定了
夢への第一歩
實現夢想的第一步
一生懸命頑張ります
我會好好加油的
心強い仲間もいるから　大丈夫
還有可靠的伙伴們在身邊 沒問題的
心配しないで
請不要擔心
お米とかお野菜　いつもありがとう
謝謝你們平時送來的米和蔬菜
そちらの味を思い出して　元気が出ます
讓我回想起家鄉的味道 更有動力了
みんなにも　よろしく伝えてください
也幫我向大家問個好
試験後の手紙では　いい結果がお知らせできればと思っています
希望在考試過後的書信中 我能向你們報喜
頑張ります
我會加油的
追伸
附言
夏休みにそちらに戻る時
暑假回家的時候
友達を連れていきたいなって思ってます
我想帶上朋友一起
いいよね
可以嗎
それではまた　お便りします
我還會給家裡寫信的
響
あなたの想いを奏でる優しい風が吹いて
溫柔的風中 帶著你心中的旋律
私に伝えてくれるから触れるように感じるの
吹在我的身上 直抵內心深處
I feel you, so I heal you.
きっと、誰もが繋がってるんだね
不管是誰 都一定彼此關聯
だから、胸の奥の空が青く
所以內心的天空如此湛藍
晴れ渡るように
如同萬里晴空
歌うのは　メロディーに乗せた願いが
之所以歌唱 是希望寄託在旋律中的願望
想い乗せた言葉が届く時
變成傳到你耳邊的話語時
重なった心に響かせたいから
能與你的心交融共鳴
Heal harmony to you
あなたの音に寄り添うような Music
伴隨你的歌聲 溫柔環繞的音樂
一緒に歌うように…Feel you
為了一同歌唱…感受你
今天的診察已經結束。
アマービレ
Amabile
愛らしく
可愛地
クレッシェンド
Crescendo
だんだんと強く
漸漸增強地
アッラ・マルチャ
Alla Marcia
行進曲風に
進行曲風地
むむむ…　じゃあ問題
不甘心… 該我提問了
スケルツァンド
Scherzando
おどけたようにね
戲謔地
グラツィオーソ
Grazioso
優美で優雅
優美優雅地
アパッショナート
Appassionato
情熱的にね
熱情似火地
なんでわかるの
為什麼都知道
天才ですか
你是天才嗎
朝飯前　では薬学問題
小事一樁 接下來是藥學問題
溶解錠と分散錠との　違いを述べよ
描述溶液片和分散片的區別
分かりません
我不知道
もう
薬学苦手なのね
真是的
不太擅長藥學呀
はい
いざとなったら　替え玉受験
是的
真的不行就找我代考
是非
試験勉強苦戦してますね
務必麻煩你
備考很辛苦呢
おい
喂
病院休んでもかまいませんよ
醫院的工作請假也不要緊
大丈夫です
沒關係
明日は休みなので
明天是休息日
今夜響ちゃんの部屋で勉強合宿を開くんです
今晚要在響的房間辦學習會
うん
主にかなをお助けします
嗯
主要是為了輔導佳奈
彼女に祝福を
為她祝福吧
アーメン
阿門
お邪魔します
打擾了
ちょくちょく来ちゃって悪いわね
老是來打擾 真不好意思
全然
沒那回事
実家は大家族で　少しうるさいくらいだったし
我家裡人很多 平時甚至有點吵鬧
それに　1人でお夕飯食べて1人で寝るより楽しよ
而且 這樣也比一個人吃晚餐睡覺更開心
響ちゃん
響
だから遠慮しないで
所以別客氣
分かったよ　今日はいっぱい楽しもう
我明白了 今天就玩個痛快吧
一緒にゲームやって
一起玩遊戲
布団の中で朝までガールズトークしよう
在被窩裡聊女生話題聊到天亮吧
勉強しに来たんでしょ
我們不是來學習的嗎
はい　終了
好 時間到
何とか最後まで埋めた
好歹是寫滿了
それじゃあ　採点するまで少し休んでて
那我來改考卷 你稍微休息一下
はーい
好的
響ちゃん　上手いよね
響 你畫畫得真好
田舎で遊ぶもの何もなかったから
鄉下沒什麼好玩的
歌を歌ったり　絵を描いたりしてたの
就只能唱歌 畫畫了
そうなんだ　道理で
這樣呀 難怪
ねね　この『お姉ちゃんへ』っていうの見ていい
我說 這本《給姐姐》我可以看嗎
いいよ
可以
落ち着きないわね
你還真是靜不下來呀
次の範囲予習したら
不如預習一下之後的內容
オンオフ　オンオフ　切り替えよ
勞逸結合 切換一下心情啦
可愛い
好可愛
妹ちゃん
是你妹妹嗎
響ちゃんって本当兄弟多いんだね
響家裡真的好多兄弟姐妹呀
6人兄弟
兄弟姐妹六人
私が長女で
我是長女
弟が3人と妹が2人
有三個弟弟兩個妹妹
すごい
好厲害
治療院でも小さい子の面倒見いいでしょ
在治療院也很會照顧小孩子對吧
もともと扱いに慣れてなきゃ　ああはいかないよね
如果不是習慣了 是做不到那樣的
小さい子の扱いか
照顧小孩子呀
いい子いい子
好孩子好孩子
どうして私の頭を撫でるので
為什麼要摸我的頭
他のはできるのに
其他都沒問題
薬学だけ極端だよね
只有藥學這麼差
そんな難しい問題じゃないのに
明明都不是太難的問題
薬は小さい時　とても甘くて美味しい飲み薬があって
我小時候 家裡有一種非常甜非常好吃的藥
ママに内緒でつまみ食いして
我背著媽媽偷吃
その晩　トイレとお友達になって
結果在廁所蹲了一整晚
以来苦手で
之後就怕了
トイ…
廁…
不幸な過去風に言ってるけど　自業自得だし
說得好像很慘的樣子 完全是你自作自受吧
勉強と関係ないし
和學習也沒關係
それじゃあ　復習も兼ねて薬学を重点的にやろうか
那我們複習的同時 把重點放在藥學上吧
また甘やかす
你又寵著她
神様　仏様　響ちゃんま
神明大人 佛祖大人 響大人
ちゃんま？
大人？
かなちゃんま
佳奈大人
玲美ちゃんま
玲美大人
ふざけてないで
別胡鬧了
やるわよ　薬学
要開始複習藥學了
はーい
知道了啦
いや　いっぱい勉強したね
呀 今天學了好多呀
どう　わかってきた　薬学
怎麼樣 讀懂藥學了嗎
おかげさまで
託你們的福
なんかこう閃いたって感じ
感覺好像開竅了
まだまだ　試験までは日があるんだから
還不夠 距離考試還有一些時間
完璧に近づけないと
要儘可能做到完美
そうだね
沒錯
うん　頑張るよ
嗯 我會加油的
2人ともありがとう
謝謝你們
なんだか今日1日で　すごく頭がよくなった気がするよ
感覺今天一天我變聰明了不少呢
だったら　満点取らなきゃ
那就拿個滿分回來
試験当日風邪引いたり　解答欄ズレで記入したりしないよう
小心考試那天感冒 或者填錯答案卡
気を付けないと
一定要多加注意
やめて　ありそうだから
別說了 感覺要發生了
そうだ
對了
明日　みんなで行こうよ
明天大家一起去吧
合格祈願
合格祈願というか　神頼み
這合格祈願 不就是求神拜佛嗎
いいじゃん
也不錯呀
こーんなに頑張ってるんだから
我們都這麼努力了
神様にも仕事してもらわないと
神仙保佑我們一下又怎麼了
合格できますように…
保佑我合格…
めっちゃ祈ってるのがわかる
她肯定在拚命祈禱
神楽の練習みたいね
看起來是在練習神樂
すごい
好厲害
素敵
真漂亮
私の実家の方でも
我老家那邊
毎年神楽が奉納されているの
每年也會用神樂來供奉神明
神楽は　音楽と舞で神様をお迎えして
神樂就是用音樂和舞蹈迎接神明
神様の力を借りて
借助神明的力量
人々の穢れを祓うもの
淨化人們身上的汙穢
音楽と舞とお祓い
音樂 舞蹈和驅邪
なんだかヒーリングと似てるなって
總感覺和歌癒很像呢
穢れを祓う　それは癒し
驅除汙穢 那就是治癒
本当に神様の力だったのかな
這真的是神明的力量嗎
誰かを癒したい
希望人們得到治癒
世界中の人たちが大昔から思い願ってきたこと
這是自古以來世界人民的願望
その思いの力が　実際に何かのエネルギーになっているとしたら
也許是這樣的願望 化作了某種力量
それがヒーリングの起源だとしたらって思うんだ
我猜這可能就是歌癒的起源吧
なんかすごい　なんかかっこいい
感覺好厲害 好帥氣
私が勝手に思ってるだけだけど
只是我自己的胡思亂想罷了
確かにね
確實
歌声が体に影響を与えることは　科学的に証明されてはいるけど
雖然科學已經證明 歌聲能夠對身體造成影響
同じ歌を歌っても全然効果がないケースがある理由は　まだ解明されてない
但還是搞不清楚 為什麼同一首歌也有完全無效的情況
意外と当たってるのかもよ
說不定被你說中了
歌う人が心から患者のことを思っているか否か
歌唱的人是否用心為患者著想
思いが分かれ目だって
就是其中的關鍵
なんかいいね　それ
這個想法好棒
願い事は誰も見えないくらい　ほのかに輝いているんだ
願望散發出微弱的光芒 彷彿無人能看到
蛍が光を慈しむように抱きしめ舞いながら飛ぶのはね
螢火蟲之所以將那微光 擁抱在懷中飛舞
ここにいるよって、あの空の星へと伝えるためだよ
是為了告訴滿天的繁星 它就在這裡
給響姐姐
叶えたい夢を……きっと
一定要實現這份夢想
かなちゃん　試験が終わってからずっとあの調子ね
佳奈考試回來後 就一直那個樣子
もう3日になりますね
都快三天了
それに…
而且…
玲美ちゃん　水溢れてる
玲美 水溢出來了
すいません
不好意思
響　カルテ落ちてますよ
響 病歷掉地上了
あらら　大変です
這下糟了
試験で根を詰めすぎた副作用ですね
這是太集中於考試的副作用吧
試験結果が出るまでこの調子じゃ　困るわね
考試結果出來前都是這個狀態的話 就麻煩了
皆さん　ちょっといいですか
各位 我有話要說
はい
好的
町内運動会
社區運動會
烏丸治療院チームとして　エントリーしました
我幫你們報名了 現在是烏丸治療院隊
最近ぼんやりしているみたいですから
最近看你們精神狀態恍惚
体を動かして　頭をすっきりさせましょう
運動運動 讓頭腦清醒清醒吧
はい
好的
ようやくきたわね
總算來了
ソニア待たせるなんて
竟然讓我等這麼久
いい度胸してるじゃない
膽子真不小
ソニアちゃん
索尼婭
前にかなが言ってた
是之前佳奈說的
師匠をライバル視してるって子
把師父當作競爭對手的女孩
なによ　だらしない
怎麼這麼沒勁
所詮は烏丸の弟子ね
畢竟是烏丸的弟子
そんなことより
先不說這個了
参加チームのリストを見てたら　烏丸治療院の名前があるじゃない
我在參賽隊伍名單上面 看到了烏丸治療院的名字
さあ　勝負よ　烏丸
來一決勝負吧 烏丸
私は参加しませんよ
我不參加呀
救護班のお手伝いに来たんだよ
我們是來給急救隊幫忙的
町内会長さんの要請でね
是管委會長邀請我們
またの機会に
等下次機會吧
そういうこと　ソニアに恐れをなして敵前逃亡なんて
居然因為害怕我而臨陣脫逃
烏丸も大したことないわね
這烏丸也沒什麼了不起的
心配しなくても　言いふらしたりなんかしないから
不用擔心 我不會去到處宣傳
ソニアに恐れをなして尻尾を巻いて逃げ出したなんてね
烏丸居然害怕我而夾著尾巴逃了
ソニアちゃん
索尼婭
ソニア
矢薙ソニアって言ったっけ
你就是矢薙索尼婭吧
ずいぶんと大口叩くじゃない
說話口氣真不小
師匠に代わって身の程ってもの教えてあげる
我要代替師父 讓你明白自己的斤兩
面白っ
有意思
この運動会では1位を取った人がレイをもらうの
這次運動會冠軍的獎勵是花環
どちらのチームがより多くのレイをもらえるか
誰的隊伍能拿到更多花環
勝負よ
來比試吧
チームって…
隊伍…
私も？
我也要來？
みたい
看來是這樣的
ようい
預備
すごい　玲美ちゃん速い
好厲害 玲美跑得好快
余裕余裕
輕鬆輕鬆
まあ　ざっとこんなもんよ
還好吧 毫不費力
体の小ささを活かしてきたわね
不過是仗著你個子小
ソニアちゃんすごい
索尼婭好厲害
あんたも死ぬ気で1位取んのよ
你也去給我拚死拿到第一
努力します
我儘量
すみません
對不起
ごめんなさい
非常抱歉
ドンマイドンマイ
別擔心別擔心
勝負はこれからよ
比賽才剛剛開始
なんか変なことになっちゃったね
事情變得奇怪起來了
ごめんなさい　ソニアちゃんが
對不起 是索尼婭太任性了
いいのいいの
沒事沒事
ここにいたんだ
你們在這裡呀
ご挨拶してなかったですね
我還沒有自我介紹
森嶋響です
我是森島響
穂ノ坂しのぶと言います
我叫穗之坂忍
しのぶちゃんがどんな競技が得意
你有什麼擅長的項目嗎
私は運動全般が苦手で
運動方面我都不太行
私も私も
我也是我也是
体力もあまりないですし
我也沒什麼體力
いっしょ
一樣
響ちゃんは…
響呢…
何やってんの
你們在幹嘛
あなたたちの出る競技終わっちゃうわよ
你們的項目都要結束了
まあ　いいわ
算了 沒事
次　あんたの得意そうな競技にエントリーしといたから
我幫你報了一看就是你擅長的項目
絶対1位取るのよ　いいわね
一定要拿到第一 聽到了嗎
得意そうな競技？
我擅長的項目？
どう　うちのかなの実力は
我們的佳奈實力如何
ねえ　玲美ちゃん
話說 玲美
私のイメージについて　じっくり話そうか
我們來好好聊聊 你對於我的印象吧
焙茶
罐裝咖啡
罐裝氣泡酒
烤魷魚
燒賣
章魚小丸子
次の競技はエリア対抗　騎馬戦です
下一個項目是區域對抗 騎馬賽
あの子が失礼なこと言って　ごめんなさいね
那孩子說了很沒禮貌的話 不好意思呀
いえ　おかげでうちの子たちも　いい気分転換になってます
沒事 多虧了她 我這邊的孩子們才玩得這麼開心
ソニアは才能があります
索尼婭很有天賦
まだまだ伸びしろも
成長的潛力很大
でもまだ若い
但還太年輕
勢い余って　走りすぎることもあるでしょう
總是勢頭太足 容易操之過急
これからも　どんどんあの子の鼻を折ってあげてね
從今以後 也要靠你多教訓那孩子了
先生にそれを言われると恐縮します
您這話也太抬舉我了
あら　あなたは優秀な生徒だったでしょう
咦 你以前不也是優秀的學生嗎
いじめないでください　先生
不要欺負我啦 老師
こ…　ここまでレイの数は…
目… 目前的花環數量…
同点
相同
なかなかやるじゃない
還有點本事嘛
あんたもね
彼此彼此
次は本日最後の競技
接下來是今天最後一個項目
町内一の健脚を決定する
將會決出社區第一快腿
1000mスプリントレースです
一千公尺衝刺賽
これで決着をつけましょう
這場一決勝負吧
望むところよ
正合我意
この競技には　協賛企業さまより
這場比賽承蒙贊助商的照顧
マスコットキャラクター　ほめだるくんのグッズを多数ご提供いただきました
我們準備了很多吉祥物「慵懶君」的周邊
1位の賞品には　特大ほめだるくんぬいぐるみもご用意しておりますので…
冠軍的獎品 是特大號慵懶君的毛絨玩偶
特大ほめだるくんぬいぐるみ
特大號慵懶君毛絨玩偶
なに
什麼
What
知らないの
你不認識嗎
なによ
那是什麼
人気急上昇中のゆるキャラのレアグッズだよ
正在爆紅的吉祥物的稀有周邊
知らないわよ
沒聽說過
師匠もグッズ集めてるんだから
師父也在收集它的周邊
これか
這個嗎
盗み撮り
你偷拍
面白いこと聞いたわ
聽到了有趣的事
そのグッズをソニアが取ったなら
只要我拿到了獎品
烏丸は悔しがるわね
烏丸就會十分悔恨吧
あんたには渡さない
我不會給你的
やってみなさいよ
那就試試呀
これ燃料投下しちゃったのかな
我這是火上澆油了嗎
みたいです
看來是
尻尾巻いて逃げてもいいわ
最好夾著尾巴逃跑
泣きべそかかせてやるから
你就等著掉眼淚吧
必死そうじゃない
你還挺拚的呀
がんばれー
加油
まだ余裕だわ
我還沒發揮全力
でも勝つのは私よ
但勝利者會是我
負けられない
我不能輸
烏丸泣きべそ
烏丸哭去吧
許さない
你休想
まるで勝負にならないわ
根本都算不上比賽
みんななんでそんなに速いよ
大家為什麼都這麼快
歌も走りも負けないわ
唱歌跑步我都不會輸
結構やるわね
你還有點實力嘛
行くわよ　ラストスパート
要上了 最後衝刺
本気見せたげる
讓你看看真本事
ひどい歌い方
哪有這麼唱歌的
あれ　ヒーラーの力？
咦 這是歌癒師的能力嗎？
いいえ　自然に声が出てるだけですね
不是 只是不由自主地唱出聲了吧
ソニアにとって
對索尼婭來說
歌っているときが一番本領を発揮できるとき
唱歌是她最能發揮本領的地方
あなたの子どもたちもそうなのね
你那邊的孩子們也是這樣吧
はい　やっと一歩目ですが
是的 她們好不容易踏出了第一步
さようなら　骨は拾って
永別了 請幫我收屍
何言ってんのよ　頑張りなさいよ
你說什麼呢 加把勁呀
よそ見なんかして　ずいぶん余裕じゃない
還能東張西望 你很從容嘛
ではそろそろさようなら
不過是時候說再見了
もう限界
到極限了
あれは？
那是？
あら
哇
やっぱりね
果然
ひょっとして私絶好調
難道我狀態絕佳嗎
鳥が飛ぶように風に乗れるの
就像鳥兒乘風飛翔
ねえ　近づいてくるわ
喂 有人追上來了
誰なのよ
會是誰
今すぐ行くから待っててね
我馬上就到 等等我
ちょっと待ってよ　どうなってんのよ
等一下 怎麼回事啊
なんだか今日は調子がいいの
不知為何今天狀態很好
歌うみたいに走ったら
像唱歌一樣跑起來
あっという間に　もうすぐもうすぐ
一轉眼就馬上 馬上
ゴール　一等賞やった
衝刺 第一名到手
すごい
好厲害
ありがとうございます
謝謝
あれ　治ってる
咦 恢復了
ひ…　響　あんた…
響… 你…
ごめんなさい
抱歉
このキャラクター　弟たちが大好きだから
這個吉祥物 我弟弟他們很喜歡
贈ってあげたくて
我想送給他們
そうじゃなくて
不是說這個
あれだけ走れるなら　最初から言いなさいよ
你跑這麼快 怎不早說啊
私　ただ走るだけなら得意なんだけど
我單純跑步倒是蠻擅長
他の競技は全部障害物とかあったから
但是其他項目都有障礙物
自信なくて
我沒什麼自信
以上をもちまして　町内運動会は終了いたします
社區運動會到此結束
皆様　車などに気をつけておかえりください
大家回家路上請注意安全
この借りは絶対返してやるんだから
我一定會報這一箭之仇
覚えてなさいよ
給我記住
さて　私たちも帰りましょうか
好了 我們也回去吧
はい
好
あの　師匠…
那個 師父…
2位のものしか取れなかったんですけど
雖然我只拿到第二名的獎品
これ　どうぞもらってやってください
這個 請您一定要收下
嬉しい
好開心
嬉しそう
看她高興的
ホントだ
確實
誰だっておなじように　心を持っているんだね
原來誰都一樣 會有自己的心
本当は感じられるんだよ、あなたのその痛みだって
其實我也能感受到 你的那份傷痛
重なった手と手のぬくもり知ってるから
因為知道牽起的手之間的溫暖
自分だってできる何かを探して
我才會去尋找自己也力所能及的事
We believe like Singing.
たった一つ、ほんの少し　きっかけを抱きしめるの
將那份唯一 又不起眼的契機 收藏在心中
きっといつか　ずっと側で　そう願う優しさを
你溫柔祈願 願總有一天 能永伴身邊
大切な声が聴こえる　忘れないで
耳邊迴盪著珍重的話語 「請不要忘記」
Please remember.
たった一度、願ってほしい　奇跡を
一次就好 希望你能許願 願奇蹟降臨
So we always sing a song of wish.
我們總是唱著希望之歌
見つめ合う様な Heart and Heart.
彼此之間 心心相印
何か言いなさいよ
你說句話呀
仮免試験の結果　師匠のところに届いたんだよね
師父已經收到臨時執照考試的結果了吧
そうよ
是啊
今師匠が見てるんだよね
師父正在看結果吧
そうよ
對呀
長くない
看得有點久吧
そうね…
是啊…
皆さん
各位
今回の試験結果について　どう伝えるべきか悩みました
我思來想去 考慮該如何告訴大家這次的結果
私からは一言だけです
我只有一句話要說
合格おめでとう
恭喜你們合格
まだ入り口にすぎませんが
儘管你們才剛來到入口
ようこそ　ヒーラーの世界へ
歡迎來到歌癒師的世界
聲音診療輔助醫士執照
根據聲音診療法，證明其具有聲音診療輔助醫士的資格。
はい　これからもよろしくお願いします
嗯 以後也請多多指教
みんな　お姉ちゃんから荷物届いたよ
大家快看 姐姐寄東西回來了
ほめだるくんだ
是慵懶君
でかっ
好大
玲美
我
佳奈
お姉ちゃん
姐姐
めっちゃ嬉しそう
好開心的樣子
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：劉劉  一點　校對·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：雨林
「掃除，Run Run Run」
「第一步和恐怖片和初次工作!」
皆さん　来週の休診日　空いていますか
各位 下週的休診日有空嗎
お仕事です
有工作了
リラックスだよ　かなちゃん
放鬆點 佳奈
さすがかけっこ1位
不愧是賽跑第一名
能ある鷹は爪を隠さず
真人才會露相
よし　最後まで頑張る
好 努力幹完吧